---
layout: default
---

Как экономить топливо?
======================


Стоимость топлива составляет значительные расходы на содержание машины.


Экономия топлива начинается с... выбора машины. Европейские автовладельцы уже давно вынуждены считаться с высокими ценами на топливо. Поэтому вот уже который десяток лет уверенно предпочитают дизельный мотор и механическую коробку передач. Отказ от «автомата» экономит, как минимум, один литр топлива на каждую сотню километров пробега. Разумеется, с поправкой на конкретную модель авто и манеру езды водителя. Если подходить к выбору машины с точки зрения экономичности, она должна быть еще и маленькой. Ведь на перемещение большей массы по определению требуется тратить больше энергии. А взять ее можно только из моторного топлива. Таким образом, для экономии нужно купить маленькую машину с «механикой» и дизельным моторчиком.


Впрочем, иногда престижность и размеры машины важны для репутации её владельцев — но в этом случае на топливные расходы обращается мало внимания.


Если мы опоздали с советом и машину Вы уже выбрали, запомните его на будущее.


Несмотря на то что для всех выпускаемых с конвейера автомобилей прописаны установленные нормы расхода топлива, в реальной жизни автовладельцы сталкиваются с постоянным превышением прописанных показателей.


Автомобильные компании не измеряют расход топлива в реальных условиях эксплуатации автомобиля. Специалисты не тестируют автомобиль в городе, на трассе и на бездорожье, чтобы узнать действительный расход топлива. Все автопроизводители и независимые лаборатории определяют экономичность автомобилей на специальных стендах. Все дело в том, что реальные условия, в которых мы водим автомобиль — это не контролируемая среда, которая в реальной жизни постоянно изменяется (погода, давление, ветер, температура дорожного покрытия и т.п.). Для более точных замеров всех транспортных средств необходимы одинаковые условия испытаний, что можно сделать только на специальных стендах в лаборатории.


Поэтому нужно привыкнуть к тому, что заявленный производителем расход топлива всегда не соответствует реальному расходу, с которым мы будем сталкиваться в процессе владения машиной.


Уменьшить расход топлива на автомобиле по силам каждому. Учитывая высокие цены на горючее, лишние литр-полтора бензина, расходуемые машиной на сто километров пробега «выливаются» владельцу в копеечку. Расход бензина зависит от двух основных факторов:


- технического состояния автомобиля;
- навыков вождения и стиля езды водителя.


Сначала более подробно остановимся на том, как сократить расход топлива, поддерживая авто в технически исправном состоянии.


Не отрегулированная система питания во всех случаях приводит к сжиганию лишнего бензина, ни о какой экономии топлива в этом случае не может быть и речи.


В инжекторных двигателях внутреннего сгорания контроль за качеством смеси выполняет электронный блок, а вот некоторые владельцы карбюраторных машин наивно полагают, что чем глубже ввернуты регулировочные винты количества и качества смеси, тем меньше потребляется топлива. Однако это совсем не так. При обедненной смеси двигатель не способен развивать нормальную мощность, водитель вынужден переходить на пониженную передачу и давить на «газ», что явно не способствует экономии топлива.


Вовремя не замененный воздушный фильтр может стоить Вам 10 % от нормы расхода потребляемого топлива.


Еще одной причиной повышенного расхода топлива может стать неисправность системы зажигания автомобиля. Проблемы с искрообразованием приводят к нарушению нормального процесса сгорания смеси, в результате чего опять снижается мощность мотора. Любителям экономии на свечах придется смириться с увеличение расхода до 10 % при эксплуатации автомобиля со старыми свечами. А не правильная установка угла опережения зажигания на карбюраторном двигателе может привести к 30% снижению экономии.


Уменьшить расход топлива способна нормально работающая система охлаждения двигателя. При отклонении от температурных режимов работы изменяются процессы горения и смесеобразования. При недостаточно высокой температуре топливная смесь полностью не сгорает. При избыточной температуре снижается коэффициент наполнения цилиндров и формируются условия возникновения детонации. В обоих случаях мощность мотора снижается.


Немалое влияние на расход топлива имеют и покрышки. Например, шины с зимним рисунком при езде по сухому чистому асфальту ведут к неизбежному повышению расхода топлива. Как показывают исследования, основная масса автомобилистов передвигаются на авто с пониженным давлением в шинах, во многих случаях, разница в давлении от нормы до 0,5-0,6 атмосферы. Перерасход топлива достигает при этом 2,5-3%! Кроме того, неправильное давление в шинах резко снижает их срок службы.


Ещё одна причина повышенного расхода топлива, это плохо отрегулированный развал/схождение на авто. Данный нюанс ведет не только к повышению расхода горючего, но и к плохой управляемости, износу покрышек и устойчивости на дороге. Следовательно, необходимо серьезно отнестись к диагностике развал/схождения и как минимум 2 раза в год заезжать на стенд для замеров. Диагностику развала и схождения лучше всего делать перед зимой и весной, сразу, как основная масса льда во дворах растает.


Тормозная система авто может увеличить потребление горючего. Причина, по которой может быть повышенный расход топлива, это подклинивание тормозной системы. Если хотите, чтобы тормозная система была всегда в полном порядке, не забывайте о её своевременной диагностике. Ведь тормоз не только механизм, который может увеличить расход топлива автомобилей, но и система, исправность которой напрямую влияет на пассивную безопасность водителя и пассажиров.


Качественные горюче смазочные материалы напрямую влияют на долговечность работы двигателя и других узлов автомобиля, снижают потери на трение. В двигатель лучше всего заливать полусинтетические или синтетические масла. По сравнению с обычным минеральным маслом, масло полусинтетика позволит экономить до 2-3% топлива, а синтетика в среднем целых 5%. Для максимального эффекта необходимо заменить имеющееся масло на более качественное везде, где это требует техническое устройство транспортного средства (коробка, раздатка, редуктор).


Во время прогрева двигателя перед началом движения расходуется много горючего. Для того, чтобы сэкономить его следует действовать по следующему алгоритму:


В теплое время года для мотора хватит и минутного прогрева, за это время детали двигателя внутреннего сгорания успевают смазываться маслом, но, тем не менее, нагрузку при этом двигателю давать рано. Чтобы без нанесения урона двигателю тронуться с места, достаточно до того момента, пока двигатель не нагреется, примерно, до 50 градусов двигаться плавно, без рывков, мотор при этом стоит раскручивать не более 2000 оборотов в минуту. Прогревая авто таким образом, можно получить экономию горючего, ведь в то время, пока приходилось бы жечь топливо на одном месте, в вышеизложенном варианте тоже количество топлива позволит уже проехать некое расстояние, сэкономив топливо и своё время.


В холодное время года, особенно при минусовых температурах, двигателю просто необходим полный прогрев. Загустевшее на морозе масло, как в двигателе, так и в коробке требует нагрева, прежде чем будут восстановлены его смазывающие свойства. Пока масло густое, мотору нельзя давать больших оборотов, а также нагрузку во избежание «задиров» и выработки трущихся деталей без хорошей смазки. Чем выше мороз, тем большее внимание стоит уделять прогреву двигателя, коробки и даже лобового стекла. С прогревом двигателя и коробки в зимнее время для экономии топлива автомобиля стоит ждать нагрева двигателя, примерно, до 60 градусов, а дальше можно начать движение с небольшой скоростью (10-20км/ч) не превышая 2000 оборотов двигателя в минуту. На малом ходу авто и двигатель будет чувствовать себя отлично, и коробка быстрее прогреется без снижения ресурса работы.
