---
layout: default
---

Как выбрать хороший автосервис?
===============================


Хорошо, если у Вас уже есть проверенный опытом сервис, или положительный опыт есть у Ваших друзей и знакомых, тогда проблема выбора не стоит. Если же придется выбирать, то воспользуйтесь интернетом, проанализируйте цены на замену тех или иных комплектующих, на различных станциях технического обслуживания, прочитайте отзывы о них. Запишите телефоны нескольких сервисов и позвоните. В хорошем сервисе, как минимум телефон работает, отвечают вежливо, выслушивают внимательно, приглашают на диагностику. Время посещения предлагает работник сервиса – это свидетельство ритмичной работы, нормальной загрузки и четкого графика приемки. Если же предложено приехать в любое время – стоит задуматься. Ведь это может означать, что он находится в простое, а хороший сервис отсутствием клиентов не страдает.


Обзвонили, выбрали, приехали. Не лишним будет оглядеться. Внешний вид сервиса говорит сам за себя – отсутствие неразберихи, удобная стоянка, график приема машин на диагностику, опрятный внешний вид персонала – все это верные признаки аккуратности и качества работы сервиса.


В хорошем автосервисе Вам не откажут в желании наблюдать за ремонтом Вашей машины. Конечно лучше не стоять у мастера над душой. Понаблюдать можно из зоны ожидания в цехе (если таковая имеется).


Для начала знакомство с сервисом можно начать с мелких работ: замена колодок, свечей зажигания или фильтров. По результатам выполнения работ, по четкости и правильности оформления документов Вы можете выявить негативные моменты или понять – хотят ли видеть Вас постоянным клиентом.


Не лишним будет лично побеседовать с людьми, которые регулярно обслуживаются на этом сервисе.


Если Вы будите пользоваться услугами выбранного сервиса, то отличным способом экономии на ремонте автомобиля, будет постоянный мастер, который будет заниматься ремонтом вашего авто. Так, вы будете уверены, что к вашему автомобилю относятся скрупулезно, и менять сейчас будут только то, что действительно требует замены. Хороший специалист, понимающий принцип действия агрегатов может посоветовать Вам не менять «забарахливший» узел целиком, а произвести его ремонт, который значительно сократит стоимость работ.


У большинства таких сервисов может не быть качественных запчастей и расходников, и покупать их придется самостоятельно. Но именно тут-то и начинаются реальные сложности.


Большинство так называемых «оригинальных» запасных частей, предлагаемых на свободном рынке все же, не являются таковыми. Даже если деталь произведена на том же заводе, который поставляет ее на конвейер, она не проходит контроль, аналогичный входному контролю на сборочном производстве, и, поэтому может быть сделана с некоторыми отступлениями, позволяющими повысить рентабельность производства.


Более или менее серьезный магазин запчастей должен иметь в распоряжении онлайн каталог для нужного авто, нужной марки, где, собственно, числятся как оригинальные детали, так и перечень их заменителей, начиная с самых дорогих и заканчивая самыми дешевыми. Иными словами, клиенту предлагается максимально широкий выбор, рассчитанный на кошелек любого формата и достоинства, после чего покупатель делает выбор.


К слову, продавец – не самый хороший советчик при выборе запчастей (если, конечно, он не ваш хороший знакомый). Дело в том, что продавцам, как и сотрудникам дилерских сервисных центров регулярно дают ЦУ по поводу что и как продавать, как правило, увеличивая премию за реализацию запчастей «нужного» бренда.


Чьих же советов слушать и чем руководствоваться при выборе производителя той или иной запчасти? По большому счету, универсального ответа на этот вопрос не существует, ибо самый лучший советчик в данном вопросе — личный опыт или опыт Ваших друзей и знакомых.


Будьте осмотрительны, если Вы решились с целью экономии использовать неоригинальную деталь оцените ее важность с точки зрения безопасности использования.


Некачественная деталь может повлечь за собой преждевременный износ сопрягаемых узлов, что может привести к ремонту, значительно превышающему по стоимости экономию от ее применения.


Если это, например, какой-то из фильтров, то периодичность его замены должна быть сокращена.


Значительно сэкономить, например, на кузовном ремонте можно воспользовавшись значительными скидками, которые вынуждены делать сервисы в «низкий сезон», который бывает для этого вида работ зимой и летом. Этим моментом грех не воспользоваться, особенно тогда, когда проблемы с автомобилем серьёзные и в другое время их решение могло бы оказаться очень дорогим. Не стоит обращаться за ремонтом автомобиля в первый попавшийся автосервис. Зайдите в интернет, сравните цены нескольких техцетров вашего города и остановитесь на том, стоимость услуг которого окажется средней. Не ведитесь на самые низкие цены, так как далеко не факт, что результат дешёвого ремонта окажется таким, о котором вы мечтали.


Давайте подведем итоги – возможности существенной экономии при ремонте и обслуживании автомобиля существуют, конечно же, как и определенные риски. Однако экономию при ремонте автомобиля можно достигнуть, заменяя «официалов» на «сервис с репутацией»; и второе, самое главное, закупать автозапчасти самому, внимательно изучая рынок и проводя скрупулезный маркетинг, а также разумно решая, где можно и нужно покупать «не оригинальный» а где не скупиться и покупать «оригинал».


Если Вы, в конце прошлого века, прошли школу самостоятельного ремонта автомобилей, или видели, как это делал Ваши отец или дед, или чувствуете в себе силы сделать что-то своими руками, попробуйте начать экономить деньги, самостоятельно выполняя часть операций по обслуживанию автомобиля. Замена салонного или воздушного фильтров выполняется за считанные минуты без всякого инструмента (на некоторых автомобилях нужна отвертка). Стоимость этой работы на сервисах от 150 до 500 рублей.


Втянувшись, попробуйте выполнять и работы посложнее. Сейчас в интернете существует множество рекомендаций с фото и видео иллюстрацией выполнения работ.


Своевременная замена расходных компонентов: жидкостей, масел, фильтров позволяет предупредить серьезные поломки в автомобиле. Регулярные осмотры квалифицированным мастером, которые желательно делать хотя бы раз в полгода, совмещая их с подготовкой автомобиля к зимней и к летней эксплуатации, позволят выявить неисправности на ранних стадиях, что в результате тоже значительно удешевит эксплуатацию автомобиля.