---
layout: default
---

Рассмотрим вопрос как снизить расходы по кредиту?
================================================


Большинство россиян самостоятельно выбирает банк, в котором они хотят взять кредит. Однако в нашей стране существует немало организаций, специализирующихся на поборе наиболее выгодных для клиента кредитных программ. Такие специалисты называются кредитными брокерами, они хорошо осведомлены о состоянии нынешнего кредитного рынка и знают, как «понравиться» какому-то определенному кредитору. Сотрудничество с кредитным брокером на этапе оформления потребительского кредита позволит сэкономить значительную сумму на банковских процентах.


В ряде государственных и коммерческих банков действует интересное правило – чем больше вы вносите при оформлении, тем меньшую процентную ставку предлагает вам кредитор. Из этого следует сделать логичное умозаключение, что самые дорогие кредиты – без первоначального взноса. Финансовые консультанты рекомендуют отправляться с заявлением в банк только тогда, когда вы можете внести первоначальный взнос не мене 25-30% от стоимости планируемой покупки.


Сумма ежемесячного платежа по кредиту складывается из суммы основного долга и процентной ставки. Если Вы досрочно закроете кредит, то проценты будут пересчитаны и сумма долга значительно уменьшится. Кроме того, Вы можете частично досрочно погасить кредит, тем самым значительно уменьшив сумму долга и переплату по процентам. В такой ситуации Вам должны будут выдать новый график платежей. Разумеется, в таком случае банк теряет причитающиеся ему деньги и нередко старается воспрепятствовать, вводя санкции. Оформляя кредит, обязательно осведомитесь о возможности досрочного погашения.


Снизить банковские риски, а вместе с ними и процентную ставку по кредиту, можно предоставив банку гарантии возврата заемных средств. Обеспечением по кредиту может выступать любое ликвидное имущество или поручительство. Предоставляемая банку гарантия позволяет ему быть уверенным, что он в любом случае получит свои деньги, если не наличными деньгами, то за счет средств, вырученных от продажи залогового имущества или полученных от поручителя. Предоставление ликвидного залога или поручительства увеличивают шансы на получение большей суммы под меньший процент.


Еще один способ снизить расходы по кредиту – это оформить целевой займ. Целевые кредиты обходятся дешевле популярных потребительских ссуд «на любые цели». Если вы одалживаете деньги у банка, чтобы совершить определенную покупку, осведомив об этом кредитора, то он будет знать, что вы умеете распоряжаться своими финансами. Поэтому ставка по целевым видам кредитования намного ниже, чем по обычным потребительским займам. Но при этом Ваш автомобиль автоматически попадет в залог банку до окончательного расчета по кредиту.


Если вы оформили займ впопыхах и не обратили внимания на условия кредитования, то избавиться от невыгодного кредита можно путем его рефинансирования в другом банке. Рефинансировать - фактически взять новый кредит для погашения старого, но на более выгодных условиях. На сегодняшний день это один из самых разумных способов экономии. Рефинансирование очень полезно, если у вас есть два-три кредита в разных банках, и везде вы платите высокий процент (не считая времени, которое тратится на саму процедуру оплаты). Вы можете «консолидировать» платежи: закрыть имеющиеся кредиты за счет новой ссуды, и сократить число кредиторов до одного. При этом ваши ежемесячные расходы значительно сократятся, если вы выбрали оптимальную процентную ставку и разумный срок кредитования.


В банке, кредитной картой которого Вы пользуетесь, или имеете депозитный счет, можно попробовать оформить кредит на льготных условиях. Банки вынуждены бороться за своих клиентов, а удержать старого проще, чем привлечь нового. Банки часто предлагают кредит на льготных условиях своим лояльным клиентам. При этом процесс оформления упрощается, а процентная ставка снижается на 1-3%.


Ну вот Вы выбрали автомобиль, оплатили его пользуясь (или нет) услугами кредитной организации и пришло время задуматься над тем, как сэкономить на страховке автомобиля.
