---
layout: default
---
# Какой автомобиль купить #

Какой автомобиль купить, как выбрать машину, какой автомобиль выбрать – подобные вопросы задает себе каждый будущий автовладелец, но мало кто знает, какие аспекты следует учитывать, чтобы правильно ответить на вопрос какой купить автомобиль.
---
Чтобы понять, какой автомобиль лучше купить нам с Вами необходимо определить, что в автомобиле является для Вас наиболее важным: каким должен быть двигатель, тип привода, трансмиссии, а также класс автомобиля, его размеры и дорожный просвет.
---
Зная, что Вам нужно от машины, какими параметрами она должен обладать, Вы сможете безошибочно выбирать подходящие марки и модели, а в результате купите именно тот автомобиль, который подойдет Вам в наибольшей степени.
---
Основные параметры Вашего будущего авто должны определяться, в первую очередь его назначением. Вам необходимо ответить на вопрос, для каких целей Вы его покупаете, как собираетесь использовать, какие задачи он будет ежедневно выполнять.
---
Вам понадобится сопоставить вашим потребностям свои возможности, а для этого, те и другие необходимо четко определить. Начнем с параметра, в наибольшей степени влияющего на наш выбор – с финансовых возможностей.
---
При этом важно учитывать не только цену авто при покупке, но и будущие периодические расходы такие как: стоимость технического обслуживания, стоимость расходный материалов и запасных частей, ведь они вполне способны за небольшой период эксплуатации превысить стоимость машины.
---
Самые дальновидные автовладельцы, еще перед покупкой автомобиля планируют его остаточную стоимость – цену, за которую его можно будет продать спустя несколько лет. Аналогичные по характеристикам модели авто разных производителей с возрастом теряют разный процент от своей первоначальной стоимости, а потому владение более дешевым при покупке автомобилем вполне может обойтись дороже, чем владение более дорогим, но медленнее теряющим цену.
Делая выбор всю эту информацию необходимо иметь. Получить ее можно пользуясь интернетом, читая специализированные автомобильные журналы (во многих из них часто печатаются материалы, с проводимыми на высоком профессиональном уровне сравнительными тестами машин очень близкого класса и комплектации). Не надо пренебрегать объективными оценками друзей и знакомых.