---
layout: default
---

На чем можно сэкономить при покупке машины?
===========================================


Если Вы живете в городе с небольшой интенсивностью движения или в сельской местности, остановите свой выбор на машине с механической коробкой передач. Это значительно удешевит стоимость автомобиля и позволит экономить топливо в процессе эксплуатации.


Если Вы живете в городе, то двигаться в потоке машин удобнее и легче будет на небольшом авто, которое дешевле машины более высокого класса. К тому же, автомобиль крупных габаритов может создать дополнительные трудности при парковке, для неопытных водителей это может стать серьезной проблемой.


Если Вы планируете приобрести второй автомобиль на семью, более экономным и рациональным будет приобретение автомобиля класса А или В (см. http://afftomobil.ru/klassy-avtomobil-a-b-c-d.html ).


Выбирая комплектацию необходимо все предварительно взвесить и определить, какая комплектация Вам нужна, ведь с одной стороны, дополнительные опции позволяют сделать автомобиль значительно лучше, а с другой, в принципе ненужные Вам, дорогие, опции способны значительно увеличить цену авто, не повысив при этом важных для Вас его характеристик.


Прежде чем перейти к выбору автомобиля, постарайтесь определить для себя, какие опции Вы считаете полезными, а какие Вам абсолютно не нужны, запишите их на листе бумаги и, только вооружившись этим знанием, начинайте выбирать модель и марку Вашего будущего автомобиля. Так ли уж необходима Вам, например, опция «Электропривод регулировки сиденья водителя и пассажира в 8 направлениях» или «Система бесключевого доступа в салон и запуска двигателя кнопкой»? Возможно, выбрав автомобиль более низкой комплектации и дополнив его 1 – 2 дополнительными опциями, Вы получите удовлетворяющую Вашим запросам комплектацию по более низкой цене.


Если у Вас катастрофически не хватает средств на автомобиль в нужной для Вас комплектации, то можно попробовать, не влезая в кабальную зависимость от кредиторов рассмотреть вариант покупки подержанного автомобиля. Этот вариант имеет свои преимущества. Исключаются такие расходы, как 30-40 % переплата за пользованием кредитом, обязанность страховки по КАСКО на весь срок выплаты кредита, обязанность ставить оборудование, рекомендованное салоном (стоимость обычной сигнализации возрастает минимум в два раза). Если же выбирать из подержанных, то есть возможность выбрать желаемую модель в более дорогой комплектации, с уже установленной сигнализацией и действительно необходимыми опциями. Многие из них могут быть еще на гарантии (2-3х летки). Цена на машину, выезжающую за ворота автосалона сразу падает на 20-25% - машина считается уже бывшей в употреблении.


У каждого известного автомобильного бренда есть своя программа по продаже автомобилей с пробегом (программы сертификации и гарантии). В основе этих программ лежат высокие требования к техническому состоянию автомобилей, его юридической чистоте и открытости истории, предпродажной подготовке и продленной гарантии, а так же к набору дополнительных услуг и предложений. Продажи автомобилей, участвующие в этих программах, осуществляются только через сеть официальных дилеров, что гарантирует соблюдение высоких стандартов.


Если, все же без заемных средств при покупке автомобиля обойтись не удается, придется брать кредит.