---
layout: default
---

Качественное техническое обслуживание
=====================================


Каждому автомобилю требуется качественное техническое обслуживание, любой автомобиль периодически ломается. Если вы не хотите получать высокий средний чек за ремонт, то рекомендуем принять на вооружение следующие простые правила, которые позволят вам сэкономить время и деньги.


Если автомобиль гарантийный, то другого пути, как проводить техническое обслуживание и ремонт у официальных дилеров нет. Вопреки распространенному мнению, сэкономить на ремонте и обслуживания своего транспортного средства на станциях технического обслуживания и на официальных сервисах можно.


Наиболее простым способом экономии на прохождении технического обслуживания транспортного средства, является то, что автомобилист должен заказывать только те работы, которые необходимы автомобилю на самом деле.


Если машина прошла свой гарантийный срок, то вы можете выбирать сервис, в котором обслуживаться и ремонтироваться. Можно найти сервис, где нормо-час дешевле в 1,5 – 2 раза, чем у «официалов»! Как правило, они расположены в промзонах и не имеют комфортных условий для своих посетителей. Эта дешевизна вполне объяснима - плата за аренду помещения существенно ниже, чем у «официалов».


«Официалы» уверяют, что все работы выполняются в соответствии с технической документацией производителя, так это или нет, мы, как потребители не видим, но платим за это обстоятельство увеличенную ставку нормо-часа. Но существует большое количество операций по обслуживанию автомобиля, где в общем-то не нужна документация. Например, замена масла и фильтров, замена тормозных колодок, замена охлаждающих жидкостей. В принципе к этому классу работ можно отнести все операции по обслуживанию и ремонту ходовой части, а также по системе отвода выхлопных газов. Все эти работы можно доверить не официальному сервису с хорошей репутацией! Вот один из путей сокращения расходов на эксплуатацию вашего автомобиля.


Операции по ремонту и обслуживанию двигателя и электрике, требуют достаточно высокой квалификации, поэтому, на мой взгляд, эти работы нужно доверить либо «официалам», либо проверенному сервису с хорошей репутацией.


Еще один довод в пользу совета поиска «своего» сервиса вместо пользования услугами официальных дилерских центров. Их владельцы давно приняли на вооружение практику экономии на квалифицированных кадрах, тем более, что, имея дело с современными авто, ремонтникам в большинстве случаев приходится руководствоваться показаниями диагностических приборов, нежели собственным опытом. Отсюда, кстати, появились неремонтируемые узлы и необходимость замены блока или агрегата в сборе. Это удобно всем. Производителю, который получает больше прибыли от продажи запчастей и попросту перестает уделять должное внимание надежности и ремонтопригодности своих авто. Дилеру, которому не нужно держать дорогого спеца, поскольку, чтобы подключить прибор, свериться с перечнем ошибок и выдать «нужный» диагноз в состоянии даже вчерашний выпускник ПТУ. Многие сотрудники дилерских автосервисов крайне слабо разбираются в устройстве авто. Подключить диагностический комплекс и заменить узел целиком для них не проблема, однако «просчитать» нестандартную ситуацию они, порой, не в состоянии.
